День добрый сегодня на канале Домашний
очаг мы обсудим очень страшную пугающую
многих родителей тему Дети в интернете
Меня зовут Илина альшанская я
руководитель благотворительного фонда
волонтёры пому детям сиротам А ещё я
мама тринадцатилетней девочки и одна из
тех леука абсолютне Но одна из тех мам
которых очень испугалась статья в новой
газете я вот реально прочитала и
запаниковал все все вот эти истории с
детским
ВКонтакте Я пошла туда и посмотрела эти
группы они меня испугали ещё больше И
вот собственно говоря как А что делать а
как не бояться или наоборот как бояться
Правильно мы сегодня поговорим с Димой
лицем известным педагогом А ещё
директором института неформального
образования Я посмотрела мне
было собственно говоря боятся или не
боятся слушайте Лена и компания если я
скажу не бояться вы перестанете бояться
тогда не боя если вы даёте мне такую
силу слова сегодня друзья не
бойтесь нет нет ни одного шанса
Родительское дело бояться давайте так
поскольку ещё раз если я скажу что это
ненормально Ну да мы боимся мы боимся
всего на свете наши родители боялись
наши бабушки и дедушки боялись да у них
были свои какие-то факторы этой самой
боязни У нас появился интернет прикольно
мне
кажется безусловно прикольно Мне кажется
там факторы ри такие они их больше вот
объём хотя бы коммуникации во дворе
например в интернете Они разные Да
встреть в своей жизни мно но но нет
слушайте Ну страх же он как устроен
страх устроен Так что он же рационален
поэтому сейчас начну рассказывать что на
самом деле когда-то в глухой деревне мог
выйти медведь из леса не Интернет
страшнее Давайте попробуем
сформулировать В чём те самые факторы
риска о которых вы говорите сечас
подумаю Ну во-первых как бы
действительно смотрите в при взрослые
более-менее контролирует коммуникацию
своего ребонка Ну до определённого
возраста Ну допустим допустим То есть
это это место без контрольной
коммуникации как это получается я как бы
вы уклоняйся от ответа или от вопроса в
чём факто повторюсь В чём фа ри которые
могут навредить чего Боимся что бои чего
боимся ребят чего
боимся Ну пример вот возвращаемся к кита
Да то есть Ну даже даже не взрослые это
собственно говоря подростки там молодые
люди Да вероятно
них принятия
решение смер Нет не боится он реально
может его
пожива тебе слабо это Ро прекрас Я даже
не знаю на что отвечать ребнок в смерть
верит во-первых из экономии времени
Неда
циона а почему мы не боимся или боимся
меньше взаимодействия с одноклассниками
Ну я же говорила что мы более-менее мы
знаем Ну что мы контролируем Ну что мы
контролируем Ну когда если мы говорим
например о проблемах или о вопросах
бунга что мы там контролируем то есть вы
хотите сказать что без разница школа
класс или интернет знакомые люди хочу я
хочу сказать что современный мир равно
как не очень современный устроен таких
таким образом что в нём есть огромное
количество способов взаимодействия с
действительностью Да оно действительно
практически бесконечно значит способно
подарить нам и нашим детям бесконечное
количество самых разнообразных ситуаций
которые они могут попасть в томс Ура У
нас с вами Может быть иллюзия что мы
что-то такое контролируем мне
представляется что мы не контролируем
ничего То есть совсем ничего То есть
настолько ничего что просто даже повод
может быть побоятся Ещё немного не про
что теперь в тот момент когда мы говорим
а Ну понятное дело Я же напялил на него
шапочку с ут я проконтролировал что ты
проконтролировал шапочка давно в кармане
лежит и Это же неправда я отправил его
долго-долго искал школу и дальше
родители бывают разные Одни говорят Вы с
ним построже Вы с ним помягче у меня
иллюзия что я нашёл учительницу дверь
закрылась они наедине что там происходит
не известно вы пра То есть у нас
интернет в принципе по количеству вот
этих рисков он повышает эту ситуацию ли
не повышает Ребят я важу такую историю
Мне кажется что один из факторов страха
нынешних родителей на тему интернета что
знают каково это взрослеть с интернетом
в отличие от наших детей Да отлично А у
них есть такой ПТ поэтому дорогие друзья
Значит мы боимся всего незнакомого Люди
так устроены не страшно Окей давайте
осознаем это будем бояться и за ничку
будем исследовать эту сферу она страшная
потому что она незнакомая если там
факторы риска Ну конечно есть как во
всём если там всякая гадость ну конечно
как во всём хорошо вот ну окей там есть
факто есть гадость наш датель понять как
правильно Учите учитесь Лена я буду
учиться вместе с вами я говорю своему
ребёнку Делай что хочешь в соцсетях или
я должна его как-то ограничить нет нет Э
смотрите друзья Вот ребёнок Я хочу меня
десятилетний Я хочу зарегистрироваться
ВКонтакте обычно дед всё-таки на этом
этапе ещё просите какое-то решение или
по то есть да какая там какая дождь
правильная реакция то есть я говорю
конечно регистрируйся и больше не
интересуюсь тем конечно Ну как что Ну
Лена ну пря нуска Ну как Подожди
спокойно всё сечас значит что значи я не
интересуюсь тем что происходит вы
любимыми людьми своими интересуетесь
вообще их жизнью Я задаю вопросы мне
отвечаю да но я на не смотрю я повторюсь
Да интересуетесь ли
вы отличный лучший мире
ответ ну подождите сечас успокой значит
что такое Я интересуюсь если я люблю
другого человека исправляйте меня Если
вы со мно не соглас мне интересно про
него вообще всё мне интересно про
любимого Давайте про
выходит Я иду открыва подождите нет нет
нет нет Давайте перенесёмся всё-таки Да
интересно чем этот человек живёт как он
мыслит какие у него друзья я обратите не
к дяди сейчас Уберите детей Да потому
что мне кажется вас смущает размер в
этом смысле Я поэтому отгони немного
детей про любовь чуть-чуть про любовь да
Меня интересует абсолютно
всё это абсолютно на 100% тоже самое что
аккаунт в контакте Ну ужасно интересно
что он там делает нет М
[музыка]
затея видите люди Гоя интересно Если вам
интересно интересуетесь какой у на
способ взаимодействия
с в социальных сетях с те с кем нам
интересно ну раскажите
пере Давайте е я сам приду на ходу
давала чест
с ней не приписываются там я ей там не
пишу чтобы не смущать чтобы её не
смущать там с девочка своего возраст
общается там Да Слушайте Мне кажется
всё-таки есть разница вот эти разме
размер имеет значение в этом смысле он
может быть в разных смыслах имеет
значение но знаете какая история Мне
кажется что дискриминировать людей по
размеру также дискриминировать их по
цвету кожи по полу и так далее не очень
хорошо Надо ли переписываться
собственным ребёнкам я отвечу если
хочется то да в чём проблема
пространство если хочется услышать
услышите то что я говорю если хочется
если ребёнку не хочется те мама ходи в
мои социальные
сети Мне кажется что в этот момент вам
Есть про что подумать про прошлое а не
про будущее и конечно не ходить а что
делать вы не можете врываться в чужую
комнату и в чужую
постель эта ситуация испра она
изменяемая отношения как с ребёнком Да
мне интересно про него но ему интересно
про меня также точно Окей в каком-то
возрасте Говорите его подростковом вдруг
родители стано както Марк н сказал Да
мой отец незав углубл какко же было моё
удивление знаете цитату Да когда мне
исполнилось 20 и он понел обратно Да
значит э О'кей я тебя стесняюсь да
говорит ребёнок или сигнализирует нам
О'кей Ну что так вот так может быть с
кем угодно есть тётенька есть дяденька
на Стесняешься значит я не буду лез и
нельзя позорить Да вот это вот интересно
оно же остаётся Да но у меня больше нет
таких легальных открытых способов вы вы
друзья в
вы друзья у Ван реб часть говорит
что
обращ
канун из квартиры или из
не было интернета там Да я писала
Дневники для меня был Страх и ужас
подумать что моя мама с котора меня в
принципе гово Хорош Что не можно
заглянуть Ну это значит Лен я не прятала
конечно но я думала что о этого не делаю
я была уверена что это не дела Я не буду
вас лечить Ну вообще-то прикольно же
буде поговорить нормально что она этого
не делает это прикольно было с мамой
поговорить и сказать Ну мам ты правда же
не Нет я верила что она их не читает
понимаете то для ребёнка это может быть
такой же история не то что мы там во
френда для него это индивидуальное
пространство это правда Ну ещё раз
Подождите ну давайте мы с вами опасное
индивидуальное простран Ну вот
начинается Давайте с вами по фантазируем
теперь с другой стороны Почему ребёнок
может не хотеть меня во френда в Феб Ну
потому что это вот его дневник нет
Почему нет Почему это не может быть его
дневник я расскажу потому что это
публичное пространство по определению
наши дети в отличие от нас с вами это
понимают очень хорошо Я думаю что ни
выполняют другую функцию нет у них не
выполняют другую функцию но мы не будем
с вами на эту тему податься я выскажу
свою точку зрения которая заключается в
том что дети
опасаются вот этого самого да Что
называется топл контроль Да что в ту
секунду когда они нас впустят или часть
из нас они получат то чего они не
заказывали Мам я хочу тебя как маму а не
как контролёра а не как Сталина иси
верно или какого-нибудь другого Гадкого
диктатора я не хочу тебя хочу тебя как
друга как человеку с которым можно
посоветоваться или не советоваться или
просто дружить или просто прислать ему
новые трусы и сказать Мама смотри какие
чудесные и мама такая лайк То есть вы в
принципе не предполагаете что ребёнок
может меть это пространство закрывать от
своих родителей не потому что там о не
дружат а потому что это вот такое место
где опре я предполагаю но я повторюсь
наши дети намного лучше чем мы с вами
понимают сущность социальных сетей по
моим наблюдениям я не проводил
исследования правда да Что это значит
Это значит что своё детское пространство
они получат без нас они придумают как
его сделать они откроют аккаунт если
вдруг до этого дойдёт где-то специальный
закрытый чат и так далее и так далее и
дальше надо начинать бояться но мне
кажется е что суть социальных сетей
которые я должен сказать что я обожаю
это мне кажется Одно из самых
современных средств общения которые
сегодня существует так вот суть одна из
сутер чтоо Вот ещё момент с который Я
начинала когда я говорила что это
пространство где много незнакомых людей
чист се пусть даже я не знаю что
происходит за дверьми но я знаю кто этот
человек в конце концов у него есть
директор на Да там ребёнок может
принимать дружбу незнакомых мне людей Да
и он может это делать Вот я своему
ребёнку Вот мы с ней говорили ко хотела
в контакте сказал хорошо Ты общаешься
там со знакомыми людьми если человека не
знаешь прежде чем ответить на его запрос
не добавить ты обсуждаешь это со мной но
незнакомых людей ты не добавляешь
взрослы Ну
Неправильно кто Я вам скать что
правильно что вот ребнок
добавляет кажется Окей я скажу я понимаю
ваш страх Да у
меня младший мое дочери 9 лет которая 3
недели назад помоему после статьи после
статьи в новой открыл аккаунт ВКонтакте
вместе с девочкой так спокойно я на
вашей стороне на 100% но но мне кажется
что намного
более действенный инструмент который
могут получить наши с вами дочери это не
бежать К маме или к папе которые могут
оказаться не рядом а если они научатся
взаимодействовать с чужими незнакомыми
людьми это очень сложно это очень
страшно это очень страшно Но вы же
понимаете что не дай Бог к любому из
наших детей может подойти человек с
дурными намерениями
наши деж Нау это распознавать
пра
об первое
снко взы
муфа расскажу
ваша дочь находится прекрасном возра все
этой ситуации пора узнать зачем
неча в этом смыс
[музыка]
в ужас Выйдите из этого ужаса Если вы
говорите О родительской ответственности
Поговорите с ним про это хорошо мы
поговорили но вы говорите Пускай она
учится что чему Она должна Если Вы
поговорили это начало учения Я
поговорила про то какие могут быть
опасности незнакомых как мужчин в
интернете обсуди Почему я её прошу этого
не делать вы говорите научиться общаться
как с ни научится момен это часть
общения не пускать когото это часть
общения Да я Научи не дол быть неко Я
говорю не ребят Я говорю
так понять я расскажу чит Я во-первых не
говорю что невозможно Табу вводите Табу
Вы можете ввести Табу вводите вводите
нет проблем я за вы предлагаете какие-то
способы которые не действе это
невозможно значит если это невозможно я
должен оказаться там мне я должен
построить отношение
доверия Да Выхода нет знаете как на
близкую тему на не абсолютно такую жено
на близкую тему а именно сексуального
образовани для
детей когда Сказал фразу которую Просто
мне кажется он мог родитель сказать эту
фразу и умерить он сказал Если вы не
уверены что Вы можете сохранить э от
детей тайну о взаимодействие полов до 14
лет Постарайтесь чтобы они узнали об
этом до
восьми это абсолютно точная штука ребята
Постарайтесь чтобы они узнали об этом до
восьми и про социальные сети тоже
понимаете Почему до восьми Ну там есть
две гарантии Там заложены во-первых
нехорошие дяденьки девочки мальчики не
расскажут Доверие Конечно я говорю с
тобой дорогой мой б че Понятное дело что
мне не просто бывает ему бывает не
просто вот мы идм Рука об руку и строим
вот эти отношения может быть беда может
быть беда это часть человеческой жизни
увы К сожалению я хочу в этой беде
оказаться рядом задача Родите в том
числе оградить ребнка от по крайней мере
тех ситуации где беда более вероятна чем
других ситуации где она менее вероят я
принципиально согласен но Скажите что вы
имеете в виду вино обе хто специфических
сообщество которые мне не нравится этим
самыми незнакомыми взрослыми людьми то
есть я могу это ограничить то есть есть
как Лена как ну как вы всё время Говори
слово ограни поговорить - Это не
ограничить поговорить Это не ограничить
это сказать Дорогой не ходи налево
Слушай да у тебя здесь и так прикольно и
всё будет очень-очень хорошо Это не
ограничение это взаимодействие это чего
тебе не хватает это Давай с тобой вместе
строить отношения каким-то
другим вырубили интернет Ну что он Войт
за уло это интернет войдёт Ну что
вообще никаких запретов не ещё раз ещё
раз Смотря что вы называете запретом Что
такое запрет Ну например дитель ставит
какой-то там программа родительского
контроля когда я честно говоря не очень
х разбираюсь но не пока братья и сёстры
значит я вам расскажу про программу
родительского контроля мне 14 лет или 15
лет У меня мама замечательная Лена по
имени поставила программу родительского
контроля Давайте отдам вам сейчас
Эфирное время дорого но я дам вам 4
секунды чтобы вы подумали что вы будете
делать обойду родительский контроль Лена
успела да я могу обойти родительский
контроль я могу сесть с подружкой У неё
дома я могу пойти в интернет-кафе я могу
с телефона обойти сегодня вообще всё что
угодно Я же не говорю что Можно я не
говорю что хорошо если они чат Не дай
Бог с педофилами или сидят на
порносайтах и так далее Я не говорю
этого я говорю что средства не щать не
действуют как они не действовали никогда
за всю историю человечества более того
скончалось катастрофически слушайте но
вы знаете ответы Это значит что раз за
разом повторяя вот эту самую мантру не
щать и запрещать Почему мы е повторяем
Вы же понимаете потому что нам Запрещали
потому что это на нас опробовали и нам
страшно очень-очень очень Да теперь
дорогие друзья есть больше одного выхода
из страха Правда же женщина рожающая не
была на её месте мне рассказывали самые
разные в этом смысле переживания Да в
момент когда я рожа
очень часто вы можете не рожать в этот
момент запретить ребнку родиться Нет не
можете смешно смешно правда же значит в
этот момент вы както взаимодействует с
этой ситуацией Я знаю дышите там
хватается за руку любимого Я не знаю что
вы делаете вы ищете способы
взаимодействия но вы не Сами понимаете
что понимаете это Знакомая ситуация
человечества вот интернет незнакомая в
этом
смысле изучать
вот я изучила там не знаю несколько
сотен сообществ действительно меня на на
порносайтах Да я нет вот эти киты всякие
вся вот эта прелесть её было очень много
я очень внимательно я двое суток провела
в суицидальных подростковых сообщества
да Ну я понимаю что дай мне вот их в мои
12 когда я читала Рембо там когда мне
казалось что самоубийство - это какая-то
нереальная романтика там да человек вот
человек настолько высок что он всё здесь
закончил и ушёл Да и я бы на это
повелась вот Я просто вижу что я бы на
это повелась Ну мы не знаем слушайте мы
не знаем кто бы на что повёлся Да
удивительный Герман Гес произведения
хной волком говорит что про самоубийство
помните как он говорит Да не те кто
самоубийцы на самом деле самоубийцы не
те кто говорят про самоубийство на самом
деле и так далее мы не знаем На что мы
повелись Мне кажется принципиально важно
чтобы у человека в 12 лет был тыл тыл в
виде дома в котором он живёт чёрт возьми
ведь мамы и папы в тот момент когда дома
появляется запрет любой запрет
Куда мне Леда Мда мне с ма не могу
говорить про сек спорить про интернет с
братом не могу говорить про футбол что
мне делать-то ребята
поэтому ещ раз не в том штука что Я
категорически против запретов запрет
Губит эту историю этот самый тыл
исчезает Любой человек здесь сидящий там
сидящий там си
или любовницы или любовника или
родителей или в кафе в котором его никто
не трогает И так далее У каждого из нас
Ты когда мне 12 лет самая естественная
вещь тыл будет у меня дома опять же
когда вам 12 лет самая естественная вещь
что начинаете вот по этого полу родителе
вы начинаете пересматривать своё
отношение к ним с точки зрения чего
отказа ценности Да вот этого бун это
тоже нормально абсолютно тогда не уже
что бы они не делали они уже не тот л
который Так я вам скажу что сделать
хотите по блату давайте сделаем в этом
эфире что-то хорошее вдохните глубоко и
сделайте три шага
назад я постоянно это делаю Ура Я вас
поздравляю А я вас ни в чём не
подозреваю я при этом понимаю что это не
гарантия Да это не это это 90% это 90% а
вот если я лезу человеку в переходном
возрасте со своими ценностями чтобы не
сказать в прямом эфире как это сказать
эпитет но вы догадались Да в этот момент
меня подростка или ребёнка в переходном
возрасте это загоняет в такие рамки что
я задыхаться начинаю я боюсь Ну конечно
если я в 13 говорю не на самом деле надо
я не знаю что неважно что вы правда всё
что угодно возраст пере Переходный
возраст - Это проверка я проверяю всё
правда же проверяю это проверяю одежду
проверяю про маму проверяю прож жизнь На
репу отлично отлично но так Веда
внимание если у меня хорошие инструменты
до этого то и интернет сообщество очень
страшное ребята очень страшное Я
присоединяюсь к вам я проверяю на
прочность Это совершенно неправда что я
это читаю и прыгаю туда С какой стать
если меня научили до этого научили тому
что к миру нужно относиться критически
что рефлексия - это очень хорошее
качество а не наоборот как я слышал как
иногда учат В некоторых школах и в
некоторых семьях есть только белое и
чёрная есть только правильный и
неправильный ответ сомнение - это суть
человечности так вот если я этому научен
этому инструменту то тогда и к интернету
я отношусь критически в 12 лет
но есть но то есть да вот мы говорим что
некая такая идеальная семья где Доверие
где ре делат три шага назад где ребёнок
как бы с критичным мышлением они
получаются защищены А значит вот те дети
которые не в таких семьях они Не
защищены они Не защищены в этом смысле
должны вы всё-таки что-то делать с
такими группами дадите эти группы эти
группы нас не смотрят сейчас что вы
переживаете откуда я знаю я вам говорю а
я вам говорю Если человек сейчас это
смотрит Или об этом говорит это значит
что человек уже находится в рефлексе с
чем я его и поздравляю это главное
человеческое качество Родительское
качество я сомневаюсь Я думаю что
правильно что неправильно я плачу по
ночам я Ну это главный инструмент что А
что нам с ними делать Ну объяснять Вот
Мы объясняем с вами Ну статьи писать мы
пишем не знаю да но понятно что всё
равно как бы
вот ситуация дополнительного риска Она
для меня очевидна есть
правоохранительные органы Между прочим я
без Иронии говорю которые раскрывают
преступные сообщество и помогают нам с
другой стороны пра Гру говоря рер видит
у своего ребнка какие-то там о не очень
хорошее сообщество понимает что у него
плохой контакт с ребёнком чтобы убедить
его не ходить и он пишет на них жалобы
правоохранительные органы в качестве
такого мемет общаться с
люм в любом случае пи Вовы если мы
являемся свиде свидетелями
преступления стою на очень жёстких
позициях немедленно в
полицию ми о чем спорить Согласно в этой
ситуации контролируем ситуацию общение в
контакте своих детей Правильно я понима
мы не Вот именно что мы её не
контролируем в любом случае даже если у
нас есть иллюзия что мы её контроли если
мы вот ну просто не знаю там ребёнок не
скрывает эту ситуацию Мы видим что там
происходит какая-то Ну например там что
я видел своего ребёнка Ага по так никто
Главное чтобы она меня не видела Ну в
общем Они между собой этих ВКонтакте
общаются ря матом Да ну дети там 11-1
лет о нас Слава богу нет но тем не менее
осная масса чудных вот этих милых
девочек с бантиками они разговаривают
там вот
я ничего не сказала То есть я это
увидела Я ничего не сказала но я вот
Дума не сказала потому что она в этом не
участвовала но я очень много думала о
там А как мне вот с ней во-первых
поговорить о том что я собственно говоря
просто увидела Ну случайно она мого
пистолетом Да хотя она не скрывать меня
ни контакт ни переписку в этом тоже не
было бы ничего такого но я не смогла
выстроить разговор Я не поняла как ей об
этом говорить Я вообще насколько это
пого что я должна была с ней в это
подарить это как бы ситуация просто ушла
да дети маленькие дети общаются
мне это не понравится и мне это не
нравится ну ну ничего не делать делаете
проливали лько что мне рассказали ещё
каком-то количество тысяч людей Как вам
кажется вы знали голо нет Слушай вопрос
как как вы её видите Сами как заведено у
вас в семье если у вас ощущение что вы
залезли в чужое письмо да то нет ни в
коем случае если у вас ещ если у вас
действительно всё открыто бывают такие
отношения вы даёте свою переписку и свою
вы рассказываете ей про своих мужчин
Извините она вам про да да почему нет же
дорогая такой увидел чтото я прил даже
Почему нет-то знаете что я вам расскажу
алаверды мне написал это как-то статью
даже написал но это правда абсолютно
Правдивая история мне позвонил один
приятель Однажды в полной совершенно
истерике потому что он своего
девятилетнего сына взял под и увидел что
там запрос больший
си Да и он значит впал совершенно в
полный какой-то в полный стопор и так
далее Что там зали слово большие я
понимаю
да Ну так вот чему нас это учит Ну
понятно что поболтали посмеялись
успокоились и так далее чему нас это
учит это учит нас тому что он в этот
момент девятилетний мальчик у х не было
на эту тему разговора не было на эту
тему контакта Это ужасно интересно
дорогие друзья в возраст лет не только
вот этот запрос Да я должен знать что
мне с этим запросом делать расскажу
финал этой истории этот папа Мы с
ним утем обм
в интернете что бывает такие запросы да
то что ты не запрашивал на самом деле и
Поговорил О том что почему это интересно
И что интересно могу сделать Ну как
сказать существо высшее психические
цивилизованное и так далее отлично это
повод да ещё раз это страшно Нет ну про
это запрос не
страшно это веь всего лишь ещё одна
ступень страха Я сейчас пока вас слушала
думала о том Какой мой самый большой
страх Да и я поняла какой на само де что
мой ребнок
Вт в коммуникации вот с неким этим
другим незнакомым взрослым которые будут
ей манипулировать убеждать Что именно у
них отношение доверия а от меня нужно э
ситуацию скрывать она будет это делать
Да я понимаю что опять же здесь ну я не
вижу защиты Да я понимаю что Доверие
между нами - это Ключевая защита опять
же прекрасно принимаю помню себя
подростком Да насколько это вообще
кажется
таким манящим когда другой взрослы тебе
го ещё и взрослый мужик старше на 10 лет
я понимаю такая романтика нереа
Подождите есть знаете что никто не
отменял другие всякие набор всяких
признаков да Ну опять речь идёт
взаимодействии с любимым человеком
смотрите на настроение смотрите на то
как человек разговаривает смотрите на то
как человек насколько у него
меняется структура взаимоотношений с
вами как он есть извините подро по
меняется меняется часто меняется часто
но тем не менее тем не менее Ес есть у
нас отношения любовные У меня есть право
про это поговорить про это поволноваться
и про это спросить Ну конечно за этим
конечно нужно наблюдать Куда куда ты
денешься
то здесь вот такой вот компромисс между
тем чтобы наблюдать но не залезать за
какие-то границы которые человек уже
чувствует как нарушение Да своего вот
этого внутреннего интимного
пространства правильно воспринимаю Ну
смотрите Давайте отношения между
партнёрами да тоже могут быть разные
кто-то считает нормальным читать телефон
друг другу а у кого-то вот не знаю я
хожу там на фитнес Никто не знает что
там делаю Я тоже нормально да тем не
менее отношения между партнёрами У нас
есть оговоренные рамки я не отвечаю см
партнёра
Ну в таком смысле жизнь бе
Здоров Вот это моя любимая тема пошла ю
ско нас времени реб перед м отвечаешь
ребнка вы мы Вселенной перед
собой Прекрати Немедленно Я те расскажу
как ответом не отвечаешь да это наворот
это галлюцинация или это просто глюк
либо начни отвечать за парт своего
немедленно потому что твой любимый
человек Сводишь жизнь
[музыка]
познаем К сожалению В крайних ситуациях
да более
того взрос для река взс являтся й гу
котоно говоря до определённого возраста
действительно рого
у ребнка лет Давайте коротко на одной
ноге у человека в 3 года есть
определённые особенности Челове в 20 лет
есть определённые особенности у человека
в 9 лет есть определённые особенности Да
мы не можем манипулировать такой
особенностью трёхлетнего человека что он
дест привязан к маме а мамке некоторые
это делают Правда Мы такое знаем знаем
как мама манипулирует когда ребнок лет
плачет на О говори я от тебя ухожу и она
уходит да а он в этот момент идт за ней
и плачет а она радуется и говорит в этот
момент дура Господи прости Да вот как я
его Воспитываю она калечит его и себя и
будущие отношения ти Ну детски отношения
и партнёрство не одинаковые почему же
Лена пому что Вот именно вот хороши
ответ вот этой зависимости партнёрских
Нет моя жизнь не зависит от того как бы
это и так и не так ребята Это и так и не
так да И теперь я же я же ненормальный
чтобы говорить что нет я не знаю
судебной личной и так далее
ответственности в юридическом смысле
слова тем более в юридическом именно не
я говорю в юридическом именно что в
юридическом Да когда мне 14 Или 15 лет
или 12 или 13 Если хотите единственное
что я могу сделать Я как родитель это
установить с ним партнёрские повторюсь
отношения не СПО класс я не могу
установить партнёрские отношения в 14
если я не начал устанавливать д это тако
Ну всё тогда тогда мы согласны по это не
такая зависимость что собственно говоря
за нем был бы счастлив еску пальцев мог
изменить ситуацию мы не можем я честное
слово ты говоришь с отцом с
родителем нам говорят прощаться Давай
объясн такой завен который у меня был
кода ты разго с отцом с родителем
который боится так же точно как и ты Я
боюсь ребят Я боюсь вы боитесь Лена
боится и люди за камерой сейчас тоже
боятся Честное слово Теперь нужно в этот
момент что нужно сделать нужно сделать
глубокий вдох нужно успокоиться нужно
сказать себе Да я боюсь и спокойно идти
вперёд идти вперёд развивая отношения с
любимым человеком для того чтобы в
момент беды не дай Бог я мог оказаться с
той Роны потому что меня туда впустят
потому что если эта беда случится А у
нас разрыв тогда я ребнок или он ребнок
будет искать помощи совсем не там где мы
с вами хотим понимаете какая это понятно
Доверие это
основа но это не гарантия к сожалению не
100% гарантия по дорогие друзья как
говорил Аста Бендер гарантию даёт только
Госстрах это не гарантия ещё раз мы люди
люди меняются люди сомневаются у нас всё
расшатать гарантии нет гарантии мы
просто буде Надежда мы будем идти лучшим
способом И лучшим способом выполнять
своё Родительское дело
любовное соглашусь Ура
[аплодисменты]